♪Trói buộc thân tôi♪
♪Giơ tấm biển bắt tôi cúi đầu♪
♪Giam cầm hồn tôi♪
♪Bắt tôi nhẫn nhịn
chịu đựng những giáo điều♪
♪Cười nhạo tương lai tôi♪
♪Bước chân chẳng thể ra khỏi nhà♪
♪Bắt tôi cam chịu, thôi đừng tranh đấu♪
♪Ngoan ngoãn sống hết cuộc đời♪
♪Nhưng tôi nghe thấy tiếng gió♪
♪Đến từ biển cả, từ trời bao la♪
♪Gió bảo tôi chớ cúi đầu♪
♪Cúi đầu sẽ phải vào lồng giam♪
♪Bạn là sóng biển dạt dào♪
♪Cũng là cơn gió thổi lao xao♪
♪Sao có thể bị gông cùm xiềng xích♪
♪Không thể thuần phục,
không thể bị giam cầm♪
♪Là lưỡi dao sắc bén trong mắt tôi♪
♪Thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy đâm xuyên phá lồng thôi♪
♪Sự khổ luyện của tôi♪
♪Nỗi đớn đau của tôi♪
♪Rồi sẽ hóa ca từ♪
♪Tôi là tôi♪
♪Là kẻ mang tham vọng tột bậc♪
♪Nếu thế gian này chẳng thể nào chứa nổi♪
♪Thì hãy xông lên phá vỡ nó♪
♪Để trở thành chính tôi♪
[Chước Chước Thiều Hoa]
[Chuyển thể từ tiểu thuyết "Kẻ Tham Vọng"
của Thạch Đầu Dữ Thủy ]
[Tập 4]
Sao em giỏi thế?
Vì em là Chử Thiều Hoa mà.
Anh mau ra sân sau làm việc đi.
Anh muốn ngắm em thêm một lát.
Anh không làm việc à?
Vậy em ra sân sau phụ giúp đây.
Em đi thật à?
Sao còn chưa về thế?
Chẳng có phép tắc gì cả,
anh cả con về liền mà.
Con đói rồi.
Mấy… mấy ngày nay,
con có thấy chị dâu con
ở hiệu thuốc không?
Trưa hôm nay con còn thấy chị ấy.
Cô ta làm việc ở hiệu thuốc
có lười biếng không đấy?
Lười hay không thì con không biết,
nhưng lúc con thấy chị ấy
thì chị ấy đang trò chuyện
với một vị khách ở sảnh trước.
Sảnh trước?
Cô ta còn trò chuyện với khách á?
Cô ta sống thoải mái thật.
Nếu đã như vậy,
tôi sẽ cho cô về nhà!
Cho về nhà!
Hôm nay anh tính toán sổ sách,
từ khi em đến đây
thì thu nhập của hiệu thuốc
đều tăng lên mỗi ngày.
Nhất là hôm qua,
chưa bao giờ kiếm nhiều như vậy cả.
Nhờ công của anh Trương cả,
người ta mua một phát
mấy trăm đồng bạc thuốc bổ theo mùa.
Nếu thêm vài anh Trương nữa thì tốt rồi,
anh và cha
không cần lo chuyện làm ăn khó khăn nữa.
Anh Trần sao thế,
mới kiếm được chút tiền
mà đã mãn nguyện rồi à?
Vậy em còn muốn thế nào nữa?
Em nghĩ chúng ta còn có thể làm tốt hơn.
Em còn muốn tốt cỡ nào nữa?
Anh sợ em bị động thai thôi,
không được tham đâu.
Em cứ tham đấy.
Có một câu nói là lòng tham không đáy.
Đi thôi.
Nào.
Nào,
mở cửa thôi.
Anh cả, chị cả.
Sao giờ anh chị mới về thế?
Anh cả, chị cả, ăn cơm đi.
Ừ.
Mẹ,
à...
con không ăn đâu.
Hôm nay con mệt quá,
con muốn về phòng nằm nghỉ tí.
Trò chuyện kiểu gì
mà mệt tới mức độ này?
Không thèm ăn cơm luôn.
Mẹ,
con muốn nói với mẹ một chuyện.
Ngày mai con không muốn
đến hiệu thuốc nữa,
con muốn ở nhà.
Một mình con ở hiệu thuốc
nào là cắt lát kê huyết đằng,
nào là nghiền xuyên sơn giáp,
không thể kham nổi.
Mà Đại Thuận cũng không giúp con.
Anh phải tiếp khách ở sảnh trước mà,
làm gì rảnh giúp em chứ?
Rõ ràng em thấy
anh tán gẫu với khách hàng mà.
Anh cũng bảo em đi trò chuyện mà,
nhưng em nói thái độ khách không tốt,
mắng em thì em lại tự ái.
Tóm lại ngày mai có thế nào
em cũng không đi đâu,
bận tối tăm mặt mũi
mà còn bị người ta mắng.
Vợ thằng cả à,
cô đừng quên cô không phải là
thiên kim tiểu thư nhà giàu gì đâu.
Đến hiệu thuốc phụ giúp, làm tí việc,
người ta mắng cô vài câu thì đã sao?
Mẹ à,
mẹ không biết
trong hiệu thuốc thế nào đâu.
Tóm lại là con
không chịu nổi nữa rồi mẹ ạ.
Không chịu nổi cũng phải chịu.
Ngày mai
có thế nào cô cũng phải đến hiệu thuốc
phụ… phụ… phụ việc,
đừng có suốt ngày nghĩ cách lười biếng.
Vâng.
Mau ăn đi.
Cậu cả nhà họ Trần.
Ai vậy?
Cậu cả nhà họ Trần ơi.
Mọi người ăn đi, con đi xem đã.
- Mẹ, con cũng đi xem nhé.
- Cậu cả nhà họ Trần ơi.
Con… con…
- Ra ngay, ra ngay.
Sao vậy thím?
Cậu cả,
thằng Thuyên nhà tôi đột nhiên đau bụng,
thầy thuốc kê thuốc rồi,
nhưng tôi chạy mấy hiệu thuốc
toàn đóng cửa cả,
cậu giúp tôi đi.
Được, thím đừng lo.
Thím cần thuốc gì,
giờ tôi sẽ đi bốc cho thím.
Làm phiền cậu rồi.
Em về ăn trước đi, đừng đợi anh,
anh sẽ về ngay.
Đi thôi, đi thôi.
Chị dâu, chị ăn chút gì đi.
Chị lại nghĩ ra một cách
giúp việc làm ăn tốt hơn rồi.
[Kinh doanh thâu đêm]
[Hiệu thuốc Trần Ký]
[Sắc thuốc cho khách]
[Đến tận nhà chế biến cao bổ]
Nhân sâm một chỉ rưỡi,
bạch truật sao năm chỉ,
phục linh ba chỉ,
sơn dược bốn chỉ,
hạt sen năm chỉ.
Trương Hải Long.
Tào Xuân Sinh.
Anh đợi một lát nhé.
Cha?
Cha, cha về rồi à?
Cha,
ngày mốt cha mới về mà,
sao lại về trước thế?
Xem ra cha về không đúng lúc nhỉ?
Con không có ý này.
Cha lên lầu trước đi,
con sẽ từ từ giải thích với cha.
Cha mới đi có mấy ngày,
mà đã rối tung lên thế này rồi.
Cha, cha đừng vội mà.
Nào, cha ngồi đi.
Cha xem cái này trước đi.
Xem sổ sách.
Mới nửa tháng mà thu nhập
tăng lên nhiều như vậy sao?
Đây đều là công của Thiều Hoa đó.
Nó?
Lúc cha đi vắng, tiệm thiếu người làm
nên con tạm bảo cô ấy đến giúp một tay,
không ngờ
cô ấy lại bán được mấy đơn lớn.
Cha nhìn đi,
là mấy đơn này.
Đây,
đây nữa, mấy vị khách hàng lớn này
đều nhờ cô ấy thuyết phục
mà đặt các đơn thuốc bổ theo mùa.
Hai người mới tuyển
là sao?
Chúng ta hứa là kinh doanh thâu đêm,
nhận đơn, giao thuốc,
sắc thuốc cho khách,
đến tận nhà chế biến cao bổ mà,
thế là nhân lực không đủ
nên mới tuyển tạm thêm hai người.
Chẳng lẽ con không biết
muốn tuyển người
thì phải thêm tiền công sao?
Nhưng việc buôn bán bây giờ
tốt hơn trước không chỉ một phần đâu.
Đây đều là ý của Thiều Hoa đúng không?
Vâng.
Nó cũng khôn đấy.
Cha,
hay là để Thiều Hoa chính thức
đến hiệu thuốc giúp đỡ nhé?
Không được.
Dù nhà họ Trần ta có sa sút thế nào
cũng không thể
để con dâu ra ngoài làm việc
như những nhà nghèo khó kia,
vậy thì ra thể thống gì nữa.
Nhưng Thiều Hoa rất hiểu biết
về việc kinh doanh hiệu thuốc đó cha.
Đại Thuận, con đó.
Con để nó ở nhà
vẫn có thể giúp con mà.
Cha, con thấy…
Được rồi, được rồi,
cứ quyết định như vậy đi,
đừng nói gì nữa.
Em không muốn ở nhà.
Anh lại thấy
giờ em về nhà thì sẽ hợp lý hơn.
Tại sao chứ?
Em nghĩ xem,
em đừng quên là giờ trong bụng em
còn có đứa con.
Nếu em đến hiệu thuốc phụ giúp
thì mỗi ngày trời chưa sáng đã phải đi,
mà trời tối mới được về nhà.
Trên đường đi lại vất vả ngược xuôi,
lỡ có chuyện gì,
nếu ảnh hưởng con thì còn đỡ,
mà ảnh hưởng đến em thì anh…
thì anh đau lòng lắm.
Đại Thuận,
em không sợ mệt,
cũng không sợ vất vả,
anh biết mà, đúng không?
Anh biết, anh biết.
Em chỉ sợ bị nhốt ở trong cái nhà đó
cả đời.
Anh biết, anh biết.
Không đâu, không đâu.
Em tin anh đi,
anh hứa là
đợi em sinh con và ở cữ xong,
anh nhất định
sẽ nghĩ cách thuyết phục cha
cho em làm việc ở hiệu thuốc.
Vậy phải đợi bao lâu?
Em cố thêm vài tháng đi.
Đưa anh.
Đưa anh, đưa anh, đưa anh, nghe lời nào.
Mẹ,
con chuẩn bị nước nóng cho mẹ rồi.
Nếu lão gia đã lên tiếng rồi,
vậy thì từ nay về sau
đừng ra khỏi cái nhà này nữa,
ngoan ngoãn ở nhà cho tôi.
Nghe thấy chưa?
Chẳng tinh ý chút nào.
Nào, nào, nào,
cài cái trâm này lên giúp tôi đi.
Nào.
Đưa cho tôi.
Trời ơi, cô… cô đâm vào tôi rồi.
Được rồi, được rồi.
Khăn lạnh đấy,
cô nói xem cô muốn tôi lau ở đâu?
Sao?
Mới nói cô vài câu mà đã khó chịu rồi à,
còn tỏ thái độ với tôi sao?
Cô giỏi thật, dám hỗn láo với tôi à?
Con hỗn láo đấy.
Vợ thằng cả.
Sao vậy?
Nó đánh tôi.
Cô láo quá thể rồi.
Đôi bông tai ngọc trai của tôi đâu?
Ba đồng bạc đó,
cô đền nổi không?
Cô còn đứng đó làm gì?
Mau đỡ tôi dậy đi.
Thoa bột ngọc trai lên mặt,
làm cho da dẻ mịn màng,
sắc mặt tươi tắn.
Vợ thằng cả,
cô láo quá thể rồi.
Chị dâu,
chị dâu.
chị dâu,
chúng ta không được tự ý ra ngoài đâu.
Đại Thuận.
Thiều Hoa?
Sao vậy?
Cha,
bột ngọc trai.
Sao vậy?
- Bột ngọc trai gì?
- Bột ngọc trai.
Nào, nào, em ngồi đi, ngồi đi.
Con mau đỡ nó ngồi đi.
Ngồi xuống rồi nói.
Nói từ từ thôi, nói từ từ thôi.
Cha,
chúng ta có thể
nghiền ngọc trai thành bột,
sau đó trộn chung với
đương quy, đào nhân, xuyên khung,
bạch chỉ, bạch phụ tử,
bột bạch cập,
phối chế thành mỹ phẩm trắng da để bán.
Mỹ phẩm?
Đúng vậy, trừ khi bị bệnh
chứ bình thường
không ai đến hiệu thuốc cả.
Dù có đi hiệu thuốc
thì cũng chỉ đi hiệu gần nhà,
vì vậy việc buôn bán của hiệu thuốc
chỉ có thể bao phủ những nhà
trong vòng ba dặm.
Nhưng nếu ta bán loại mỹ phẩm này
thì sẽ phá vỡ được
hai yếu tố hạn chế đó,
để hiệu thuốc Trần Ký ta
tăng thêm hai phần thu nhập.
Không thể nào.
Sao lại không thể ạ?
Ngọc trai làm thuốc
và loại ngọc trai này
là hai loại khác nhau.
Ngọc trai làm thuốc?
Vậy chúng ta có thể đi mua
ngọc trai làm thuốc mà.
Chúng ta là hiệu thuốc,
mà bán mấy cái này
thì còn gì là hiệu thuốc nữa?
Cha,
cái gọi là lương y như từ mẫu
là uống thuốc thì hết bệnh.
Mà với nữ nhân,
nhan sắc không đẹp
cũng là một tâm bệnh,
cho nên hiệu thuốc chúng ta bán mỹ phẩm
cũng được coi là chính đáng mà.
Cha, con thấy Thiều Hoa nói đúng đó.
Hơn nữa, phụ nữ trên đời
đều thích làm đẹp,
họ chẳng tiếc tiền bạc
để được xinh đẹp.
Với giá ngọc trai hiện nay
phối chế một hộp mỹ phẩm
không quá 100 đồng,
nhưng giá bán của chúng ta
có thể ở mức một, hai tệ.
Vậy thì lợi nhuận
không biết sẽ cao hơn bao nhiêu lần
so với các loại thuốc khác.
Cha,
con thấy cách của Thiều Hoa được đó.
Một hiệu thuốc muốn phát đạt
thì phải có
phương thuốc bí truyền riêng của mình.
Hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
làm ăn mãi mà không khá lên
là vì thua thiệt ở mặt này.
Nhưng giờ
chúng ta có thể biến loại mỹ phẩm này
thành phương thuốc bí truyền
của chúng ta,
vậy thì việc hiệu thuốc Trần Ký phát đạt
ở trong tầm tay rồi.
Đại Thuận,
giờ con cũng
có bài bản rồi.
Cha, con học Thiều Hoa cả đó.
Con cũng nghe từ ông nội con thôi.
Không ngờ
con còn học được bí quyết
từ ông nội con.
Cũng không hẳn là bí quyết ạ.
Chỉ là hồi nhỏ
con thích nghe ông nội kể chuyện,
nên cũng vô thức
học được vài điều.
Tốt,
tốt lắm.
Cha,
hay là để Thiều Hoa
chính thức đến hiệu thuốc giúp đỡ nhé?
Với tài năng của cô ấy,
mà suốt ngày chỉ quanh quẩn ở nhà
giặt giũ nấu nướng
thì thật đáng tiếc.
Lão gia.
Mẹ?
Sao thế?
Nếu hôm nay ông không ra mặt cho tôi,
nếu ông không xử nó thì tôi…
tôi nói ông nghe,
tôi không ở nổi cái nhà này nữa.
Nó là thứ đại bất hiếu,
hôm nay tôi chỉ nói nó vài câu,
mà nó lại đánh tôi.
Mẹ, Thiều Hoa không phải
người như vậy đâu.
Nó đã cưỡi lên đầu mẹ con rồi,
mà con còn bênh nó.
Con đúng là thứ vô lương tâm,
cưới vợ rồi thì quên mất mẹ.
Con là thứ vô dụng,
thứ vô lương tâm.
Mẹ à,
mẹ hiểu lầm con rồi.
Tôi không có hiểu lầm nó,
nó đánh tôi thật.
Nó ghê lắm đấy.
Rốt cuộc có chuyện gì thế?
Con không biết.
Không… không biết
mà đỡ mẹ con đến đây à?
Lão gia, nó ăn nói bừa bãi
mà còn chối nữa.
Mẹ, vừa nãy là vì con
nghĩ ra một phương thuốc bí truyền
cho hiệu thuốc nhà ta,
rồi vì phấn khích quá
nên mới làm đổ cái chậu nước.
Mẹ à,
con xin lỗi mẹ,
là lỗi của con.
Con làm ồn quá,
nên làm mẹ sợ rồi.
Mẹ, mẹ nhìn đi,
đều là hiểu lầm cả.
Hiểu lầm cả, hiểu lầm cả.
Hết chịu nổi rồi.
Lão gia.
Được rồi, được rồi,
đừng khóc nữa,
tôi biết mọi chuyện thế nào rồi.
Lão gia.
Thiều Hoa.
Cha, con đây.
Con đã làm dâu nhà họ Trần
thì phải theo phép tắc nhà họ Trần.
Hiếu thảo với cha mẹ,
ăn nói và hành xử thận trọng.
Cho dù mẹ con
làm gì không vừa ý con
thì cũng phải
thuận theo và bao dung.
Đấy mới là lẽ phải chứ.
Cha nói đúng ạ,
Thiều Hoa sai rồi.
Con đúng là
thông minh thì thừa,
nhưng tu dưỡng thì thiếu,
khó mà gánh vác nổi
trọng trách quán xuyến việc nhà,
cũng không xứng nhàn rỗi
ở trong nhà.
Phạt con đến hiệu thuốc để phụ việc.
Cha nói thật ạ?
Phải phạt thật nặng.
Lão gia, chỉ vậy thôi à?
Gia đình yên ấm thì vạn sự hưng thịnh.
Phạt nó rồi.
Đi đi, đỡ mẹ con về
nghỉ ngơi cho tốt đi.
Đừng để bụng quá.
Đi đi.
Tống Bình, hai người đi từ từ thôi đó.
Thành công rồi.
Tống Bình.
Là Tống Bình thật kìa.
Cô ấy thay đổi luôn rồi.
Đẹp ra phết đó.
Nói chứ, phấn Ngọc Dung
cũng hiệu quả thật.
Được, được,
nếu đã vậy thì
làm vài hộp bán thử xem.
Cha,
hay là lô phấn Ngọc Dung đầu tiên này
chúng ta không bán
mà tặng hết có được không?
Tặng hết?
Vậy sao được?
Đừng có giật đùng đùng như vậy
được không?
Thiều Hoa,
nói cho cha biết lý do.
Mọi người cũng đều thấy
hiệu quả của phấn Ngọc Dung này rồi.
Chỉ cần dùng một lần
chắc chắn sẽ không dừng được.
Nhưng thứ này của chúng ta
là sản phẩm mới,
giá lại cao.
Thoạt nhìn, khách hàng
nhất định sẽ bài xích.
Vậy nên con nghĩ
chúng ta có thể dùng cách tặng miễn phí
để mọi người chấp nhận trước.
Con tin
chỉ cần người ta dùng một lần
thì chắc chắn sẽ có lần thứ hai,
thậm chí lần thứ ba.
Vậy con định tặng bao nhiêu hộp?
Ít nhất 50 hộp.
Được,
nếu đã là tặng
thì hãy
đổi từ ba chỉ một hộp
thành một chỉ một hộp là được.
Đúng vậy.
Được ạ, vậy thì nghe theo
sự sắp xếp của cha.
Vậy anh đề nghị
tặng 50 hộp này
cho người thân của các khách hàng lớn
của hiệu thuốc Trần Ký trước.
Thứ nhất,
có thể xem như quà tặng cuối năm.
Thứ hai, khách hàng lớn
đều là người giàu có hoặc có địa vị cao.
Người thân của họ dùng mà thấy tốt
chắc chắn sẽ giúp chúng ta tuyên truyền,
vậy chẳng phải rất tốt sao?
Như vậy được đấy, như vậy được đấy.
Có lý.
Không,
con nghĩ
nên tặng hết cho
các cô gái ở tám ngõ lớn.
Thiều Hoa,
sao con lại biết nơi bẩn thỉu này?
Tám ngõ lớn
ở đâu vậy?
Đừng có hỏi.
Chị dâu,
chị từng tới đó sao?
Sao cô ấy có thể từng tới đó chứ?
Chị tình cờ đi ngang qua thôi.
Thiều Hoa,
chắc chắn em không biết
đó là nơi thế nào
đúng không?
Đúng,
em chỉ nghe nói…
em… em nghe nói
những phong cách thời trang
thịnh hành nhất ở Bắc Kinh
đều bắt nguồn từ tám ngõ lớn đó.
Em liền nghĩ
nếu các cô gái ở tám ngõ lớn
đều bắt đầu dùng phấn Ngọc Dung
thì chẳng bao lâu nữa,
tất cả phụ nữ ở thành Bắc Kinh
cũng sẽ bắt chước theo,
vậy thì chúng ta
không phải lo nguồn tiêu thụ nữa.
Chị dâu,
các cô gái ở đó làm gì vậy?
Tôi bảo cô đừng hỏi thì đừng có hỏi.
Đi nấu cơm đi.
Mẹ, vậy con đi xuống nấu cơm.
Mẹ,
hay là mẹ cũng thử xem?
Mẹ chẳng thèm dùng đâu.
Nơi của đám tiện nhân.
Cho mẹ thứ bọn họ dùng
thì có cho không mẹ cũng không thèm.
Mẹ,
kiểu viền áo của mẹ
cũng bắt nguồn từ tám ngõ lớn đấy.
Cha,
con thấy Thiều Hoa nói rất có lý.
Đám đàn bà đó
ngày nào cũng tiếp khách
từ khắp trời Nam đất Bắc.
Chỉ cần một câu nói của bọn họ
là có thể giúp chúng ta
tuyên truyền rồi.
Con lại hăng hái rồi à?
Sao vừa nói tới những chuyện này
là con lại hăng hái vậy?
Cha, con cũng chỉ nghe nói thôi.
Cha,
hay là thế này đi.
Cha giao phấn Ngọc Dung
cho con toàn quyền lo liệu.
Trong vòng một tháng,
con đảm bảo sẽ hoàn vốn.
Trong vòng ba tháng,
con sẽ biến phấn Ngọc Dung này
thành mặt hàng sinh lời nhất
của hiệu thuốc Trần Ký,
được không?
Thiều Hoa,
lúc này con không thể quá vất vả.
Phải đó,
cô đang mang thai.
Cha,
con tự có chừng mực.
Được.
À thì…
chuyện phấn Ngọc Dung…
sao ông…
Sao bà lại đột nhiên
quan tâm tới chuyện này?
Nhị Thuận bảo tôi hỏi.
Nó nói nó muốn thử.
Dựa vào nó sao?
Nó vẫn còn nhỏ mà.
Thằng bé không hiểu chuyện,
lại kết giao với đám bạn xấu,
khó tránh sẽ làm ra mấy chuyện tồi tệ.
Nhưng từ khi ông
đuổi nó về quê tự kiểm điểm,
thằng bé vẫn luôn ngoan ngoãn.
Lần này nó về thành Bắc Kinh
cũng không còn qua lại
với đám người đó nữa.
Chuyện này
tốt nhất vẫn nên để Thiều Hoa làm.
Đàn bà con gái như nó
thì làm được gì chứ?
Thay vì giao cho nó,
chẳng thà ông giao cho Nhị Thuận.
Dù sao con dâu cũng là người ngoài,
con trai là do chúng ta sinh ra.
Hơn nữa,
Nhị Thuận cũng không còn nhỏ nữa.
Nếu ông không kiếm việc cho nó làm,
để nó lông bông cả ngày
thì thằng bé này sẽ hỏng thật đấy.
Để tôi suy nghĩ đã, được không?
[Hiệu thuốc Trần Ký]
Chỉ để em kiểm hàng, ghi sổ sách?
Cha cũng vì muốn tốt cho em thôi.
Còn mấy tháng nữa là em sinh rồi,
em không thể chạy lung tung
khắp nơi được.
Việc bán phấn Ngọc Dung
là do em nghĩ ra,
bán thế nào cũng là ý tưởng của em.
Sao lại giao cho Nhị Thuận
mà không giao cho em?
Đều là người một nhà,
giao cho em hay giao cho Nhị Thuận
cũng vậy mà.
Khác đấy.
Được rồi,
ưu tiên hàng đầu của em lúc này là nó.
Những chuyện khác đợi sinh xong rồi nói
cũng không muộn,
có được không?
Đợi thêm đi.
Đã hai ngày trôi qua
từ lúc tặng 50 hộp phấn Ngọc Dung,
vẫn chưa có khách hàng nào đến đặt hàng,
thậm chí không có ai tới hỏi thăm.
Thế thì kì lạ quá!
Thằng hai.
Cha.
Con tặng 50 hộp đó đi đâu rồi?
Ngõ Bách Thuận, ngõ Yên Chi,
ngõ Hàn Gia, ngõ Thạch Đầu.
Tóm lại nơi nào chị dâu bảo con tặng
thì con đều tặng hết rồi.
Nhà nào cậu cũng tặng à?
Chị dâu,
tổng cộng chỉ có 50 hộp,
sao có thể nhà nào cũng tặng được?
Vậy thì tặng thêm 50 hộp đi.
Tặng nữa sao?
Đúng, tặng nữa.
Nào, em nghỉ một lát đi, uống chút nước.
Thế nào rồi?
Hôm nay vẫn chưa bán được hộp nào.
Trong nhà còn bao nhiêu?
Còn 100 hộp.
Tặng hết đi.
Tặng hết?
Đúng.
Em có biết chi phí để làm ra 100 hộp này
là bao nhiêu không?
Em biết.
Em nghĩ kỹ rồi sao?
Đừng tặng 100 hộp nữa.
Năm mươi hộp là được rồi.
Cũng được.
Anh đi làm việc đi, để em.
Chị mua mấy cái?
Bán thế nào?
Chào cô, xin hỏi cô muốn mua gì?
Tôi muốn hỏi đường tới ngõ Đông Miên.
Ra cửa rẽ trái rồi đi thẳng là tới.
Được, cảm ơn.
Nhị Thuận.
Chị dâu.
Hôm nay
tặng nốt 50 hộp còn lại đi.
Được,
chỉ chờ câu này của chị thôi.
Đừng tặng thêm hộp nào nữa.
Cha.
Thiều Hoa,
đã tặng tổng cộng 150 hộp rồi
mà đến giờ vẫn chưa thấy hiệu quả.
Điều này chứng tỏ
cách này của con hoàn toàn vô dụng.
Cách này chắc chắn có ích.
Có lẽ là do chúng ta tặng quá ít.
Tặng khắp tám ngõ lớn rồi mà còn ít sao?
Cũng có thể là mấy cô gái đó
mới dùng vài ngày,
còn chưa thấy hiệu quả.
Tới đây thôi, tới đây thôi.
Không làm phấn Ngọc Dung nữa.
À mà…
năm mươi hộp còn lại
chúng ta giữ lại từ từ bán.
Bán được bao nhiêu thì bán.
Cha, giờ chúng ta không thể từ bỏ.
Chuyện này giống như đun một ấm nước,
đã đun gần xong rồi,
chỉ còn thiếu một bó củi nữa thôi
là sẽ lập tức sôi.
Thiều Hoa,
nếu cứ tiếp tục làm như con nói
thì chuyện này
sẽ không bao giờ kết thúc.
Cha, cha nghe con đi,
tặng thêm 50 hộp nữa.
Không tặng nữa.
Năm mươi hộp
cũng chẳng đáng bao nhiêu tiền.
Chẳng… chẳng đáng bao nhiêu tiền
thì cũng là tiền.
Từng đồng từng cắc
đều do cha vất vả mới kiếm được,
không phải tự nhiên mà có.
Không nỡ bỏ số tiền nhỏ
thì sao kiếm được số tiền lớn.
Giờ thì cha đã hiểu
tại sao nhà họ Chử con
lại lụn bại rồi.
Nhà họ Chử con lụn bại là do
không có tầm nhìn xa.
Thiều Hoa.
Con nói gì cơ?
Đây là hiệu thuốc Trần Ký phải không?
Phải.
Phấn Ngọc Dung này
là của cửa hiệu các người sao?
Đúng, đúng, đúng, là bọn tôi bán.
Có còn hàng không?
Tôi muốn 100 hộp.
- Có, có, có.
- Một trăm hộp.
Cha.
Ngoài ra,
các chị em ở phủ Tế Nam của tôi
cũng hỏi thăm tôi về phấn Ngọc Dung,
bảo tôi lấy giúp họ 200 hộp.
Có, có, có, có đủ, có đủ.
Có giao hàng không?
Có, có, có, có chứ.
Có cả giao hàng.
Chính là cửa hiệu này.
Là nơi này sao?
Cô cần gì?
Là cái này phải không?
Chính là cái này.
Xin hỏi các cô cần gì?
Chủ tiệm,
bán cho tôi ba hộp phấn Ngọc Dung này.
Được, được, được.
Tôi lấy năm hộp.
Tôi cũng lấy ba hộp.
Tiểu Thạch Đầu.
Chủ tiệm,
phu nhân nhà tôi
bảo tôi tới mua phấn Ngọc Dung.
Xin hỏi có sẵn không?
Xin lỗi, hết hàng có sẵn rồi.
Vậy khi nào có hàng?
Chậm nhất là ngày kia.
- Cha.
- Vậy được.
Tôi đặt mười hộp.
Vừa rồi con nói năng không suy nghĩ,
cha đừng so đo với con.
Còn không mau đi tiếp khách đi.
Con đi ngay đây.
Người làm, người làm, mau lên.
Nào, nào, nào.
Mau lên, mau lên, tới giúp đi.
Tiểu Thạch Đầu.
Ghi sổ sách đi.
Đại Thuận.
Sao thế?
Em…
- Em…
- Sao thế?
Sao thế? Sao thế?
Thiều Hoa thế nào rồi?
Là… là… là con trai hay con gái?
Chúc mừng cậu cả,
chúc mừng phu nhân,
mẹ tròn con vuông.
Con gái.
Con gái tốt mà, con gái giống Thiều Hoa.
Tống Bình, trứng chín chưa?
- Sắp rồi.
- Được rồi.
Để… để mẹ đi xem thử.
Mẹ, trứng chín rồi.
Đợi đã.
Được rồi,
mau mang qua cho chị dâu cô đi.
Đừng ngây ra đó nữa, đi mau.
Làm có chút việc thôi
mà cũng phí sức vậy.
Bà…
Sinh chưa?
Sinh được một đứa con gái.
Không sao,
có đứa đầu tiên
thì sẽ sớm có đứa thứ hai thôi.
Mong đứa thứ hai là con trai chứ gì.
Ông ăn luôn đi cho nóng.
Mắt và lông mày giống em,
cái miệng cũng giống em,
hình dáng khuôn mặt cũng giống em nốt.
Vậy có điểm nào giống anh?
Cái tai giống anh.
Tai giống anh là có phúc đấy.
Hóa ra là muốn tự khen mình.
Anh có phúc gì chứ?
Anh có phúc gì sao?
Nếu anh không có phúc
thì sao cưới được em?
Huyên Huyên, đây là ông.
Cười rồi, cười rồi, cười rồi.
Em bé cười, thần tài đến.
Nói chứ,
từ khi có bé con này,
chuyện làm ăn
của hiệu thuốc Trần Ký nhà ta
ngày càng tốt lên.
Có phải không nào?
Ông xem,
bé con này còn… còn…
còn mang lại tài lộc nữa.
Ngày mai mang tới cho ông bà
một đứa cháu trai đi.
Huyên Huyên,
quà gặp mặt của ông đây.
Bà giữ cho nhé.
Cười với bà kìa.
Thiều Hoa.
Nào, đây là phần thưởng của con.
Cha, con không cần đâu.
Đúng đó, sinh con gái mà cũng thưởng.
Nói gì vậy?
Năm nay,
doanh số của hiệu thuốc Trần Ký chúng ta
thoắt cái đã tăng năm phần.
Thiều Hoa,
tất cả đều nhờ con đó.
Cầm lấy đi.
Cảm ơn cha.
Đại Thuận,
tiền nhà chúng ta đều do anh quản lý.
Anh cầm đi.
Được, anh cầm giúp em trước.
Vợ thằng Đại Thuận
cũng hiểu chuyện đấy.
Cha cho em 20 đồng bạc.
Đây là
lần đầu tiên
cha lì xì cho con dâu,
chứng tỏ cha coi trọng em.
Có coi trọng tới đâu
thì cũng chỉ cho 20 đồng bạc thôi.
Sao? Em chê ít à?
Đúng.
Thằng hai và Tống Bình
không được xu nào đó.
Cha anh cũng nói rồi,
nhờ em
mà doanh số của hiệu thuốc nhà họ Trần
mới tăng năm phần.
Năm phần này
chỉ đáng 20 đồng bạc,
hay là em chỉ đáng 20 đồng bạc?
Người một nhà
không cần so đo, tính toán như vậy.
Em so đo đấy.
Vậy em muốn bao nhiêu?
Là tôi mang phấn Ngọc Dung
tới tặng cho từng nhà.
Sao cha chỉ lì xì cho chị dâu
mà không cho tôi?
Vì chị dâu giỏi giang.
Cô còn dám nói à?
Bao giờ cô mới kiếm được
hai mươi đồng bạc về cho tôi?
Mạnh tay lên.
Ngày nào cũng ăn nhiều vậy
mà không có sức à?
Xem ra hôm nay thằng hai
không động tay với Tống Bình.
Tống Bình này cũng thật là.
Em đã dạy em ấy bao nhiêu lần là
cậu ấy mà quát em
thì em cứ quát lại,
cậu ấy mà dám đánh em
thì em cũng đánh lại.
Dạy bao nhiêu lần
mà cũng không học được.
Không phải ai cũng như em.
Đúng rồi,
em phải nói với anh chuyện này.
Sổ sách hai tháng qua của chú hai
có chỗ không khớp.
Chênh lệch bao nhiêu?
Ít nhất là 200 đồng.
Em có chắc là nó
động tay động chân không
hay chỉ tạm thời thuyên chuyển thôi?
Cái đó thì em không biết được.
Hay là thế này đi,
em đợi lúc nào không có ai
rồi hỏi nó xem,
làm rõ chuyện này.
Nếu nó động tay động chân
thì anh sẽ nói với cha.
Được.
Nếu thằng hai thật sự ngựa quen đường cũ
thì lần này cha chắc chắn
sẽ không cho nó cơ hội nữa.
[Hiệu thuốc Trần Ký]
Chị dâu.
Chú hai.
Em đã thu tiền tháng trước
của Lâm Phương Lâu
và Thanh Nhã Tiểu Tự rồi.
Được.
Chỉ có mình chị à?
Đúng, cha và Đại Thuận
đều ra ngoài có việc rồi.
Người làm trong tiệm
cũng đi giao thuốc rồi.
Đúng rồi, Nhị Thuận,
giờ cậu có rảnh không?
Có.
Vậy chị dâu muốn nói chuyện với cậu.
Được, chị dâu.
Ngồi đi.
Chị dâu,
dáng người chị
sinh con xong lại càng đẹp ra đấy.
Uống trà đi.
Chị dâu,
em lỡ tay.
em thấy bình thường
chị làm việc ở hiệu thuốc
cũng rất vất vả.
Em đã cất công
mua bánh tai mèo cho chị đấy.
Vẫn còn nóng.
Chị ăn thử đi.
Chị dâu, chị nói xem, dung mạo của chị
mà không trang điểm, ăn diện
thì thật đáng tiếc,
phí của trời mà.
Chị nói xem, anh trai em cũng thật là,
lại không nỡ mua cho chị
mấy món trang sức tử tế.
Mấy ngày nữa
em tặng chị một đôi bông tai đá quý.
Chú hai,
xin lỗi nhé,
chị dâu cũng lỡ tay thôi.
Chảy… chảy máu rồi.
Lúc nãy,
anh sang phòng mẹ bế Huyên Huyên,
mẹ hỏi khi nào thì chúng ta
sinh cháu trai cho bà ấy.
Nếu sau này mẹ còn hỏi
thì anh cứ nói thẳng với mẹ rằng
tạm thời chúng ta chưa có dự định này.
Đợi chuyện làm ăn của hiệu thuốc
khá hơn rồi nói.
Anh chỉ sợ em vất vả quá thôi.
Ban ngày thì em bận rộn ở hiệu thuốc,
tối đến còn phải chăm sóc Huyên Huyên.
Hay là
tối gửi Huyên Huyên cho mẹ đi.
Vậy không được.
Em yên tâm đi,
cha đã mở lời
bảo mẹ giúp chúng ta
chăm sóc Huyên Huyên rồi,
mẹ nhất định sẽ cố gắng hết sức.
Không phải em không yên tâm,
mà là em không nỡ.
Anh xem.
Thế nào hả?
Đẹp lắm.
Có anh và em
thì chắc chắn có thể bảo vệ Huyên Huyên.
Nào, Huyên Huyên.
Thuận ơi.
Nhị Thuận.
Sao vậy?
Sao cái gì?
Mẹ làm lót giày mới cho con.
Con ra đây.
Ra đây.
Đêm hôm khuya khoắt rồi.
Con cầm cái này đi.
Đầu con làm sao vậy?
Không sao.
Ôi…
Con… con làm sao vậy hả?
Va vào cây thôi, không sao đâu.
Sao lại va vào cây?
Sao lại va thành ra thế này?
Con có đau không?
Được rồi, mẹ đừng hỏi nữa.
Thuận,
vết thương lớn như vậy,
con phải bôi thuốc đấy.
Tôi nói cho các người biết,
hôm nay mà không trả tiền
thì chúng tôi chắc chắn không đi.
Đúng, không đi.
Gọi Trần Nhị Thuận ra đây.
Bọn tôi ở đây luôn.
Anh có thể tránh ra chỗ khác không?
Anh đang cản trở chúng tôi làm ăn đấy.
Đúng đó,
anh đừng chặn ở cửa nữa được không?
Các anh canh ở đây cũng vô ích.
Anh ấy đi Sơn Tây nhập hàng rồi,
phải tối mới về.
Tiểu Thạch Đầu.
Mợ cả.
Chuyện gì vậy?
Mấy người này mới sáng ra đã tới đây
tìm cậu hai đòi nợ.
Đòi nợ gì vậy?
Còn nợ gì vào đây nữa chứ?
Mợ cả,
hay là tìm người đưa thư
bảo cậu hai mau quay về đây?
Nếu không để khách thấy
thì chẳng ra sao cả.
Khi nào lão gia về?
Buổi trưa.
Được, tôi biết rồi.
Cậu vào làm việc đi,
để tôi nói chuyện với họ.
Được.
Các anh ơi,
các anh tới tìm Trần Nhị Thuận
đúng không?
Cô là ai?
Tôi là chị dâu của cậu ấy.
♪Tấm chăn nhỏ
nằm trên nền tuyết trắng♪
♪Làm tan chảy từng chút sương giá lạnh♪
♪Trên con đường tuyết trắng mịt mờ♪
♪Tìm kiếm bến bờ trong tim ta♪
♪Mưa gió đan xen♪
♪Linh hồn run rẩy♪
♪Tấm chăn nhỏ trong tim anh cất giữ♪
♪Từng chút một sưởi ấm những yêu thương♪
♪Anh thì thầm mùa xuân đang sắp đến♪
♪Và bảo rằng mùa đông chỉ thoáng qua♪
♪Bến bờ kia vĩnh hằng♪
♪Hướng về anh vẫy gọi♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪
♪Vận mệnh trải qua từng ngày♪
♪Miệt mài chăm chỉ♪
♪Không để lại tiếc nuối♪
♪Ánh bình minh dần hiện rõ♪
♪Sáng rực khắp muôn nơi♪
♪Không còn cô đơn♪
♪Ngọn lửa lan ra
sáng soi nỗi tuyệt vọng♪
♪Vì người, tôi xả thân
chẳng ngại đoạn trường♪
♪Vượt ngàn chông gai ta bước đến♪
♪Bến bờ vĩnh hằng♪
♪Trong tim♪